---
id: 242
slug: james-burton
title: James Burton
date: 1939-08-21 00:00
picture: null
---

в Шревепорта (Луизиана) родился Джеймс Бартон (James BURTON), охарактеризовавший свой стиль игры на гитаре как «курочка клюет» (chicken pickin'). Всю жизнь сайд-мен, он был блестящим аккомпаниатором. Впервые его гитара прозвучала в 1957г. в простой, но ставшей эпохальной песне Дейла Хокинса «Сьюзи Кью» (Suzie Q). В группе Элвиса Пресли он играл с 1969г. до самой смерти Короля в 1977. Но, кроме того он записывался с шикарным звездным списком: Buffalo Springfield, the Monkees, Joni Mitchell, Judy Collins, John Denver и с Элвисом Костелло.
